# 总结一下遇到的跨域问题

什么是跨域？

为保证信息安全，浏览器做了很多安全方面的工作，如内容安全策略、安全环境、同源策略等。今天所说的跨域即是由浏览器同源策略而产生。

定义是这样的：如果协议、端口和主机对于两个页面是相同的，则两个页面具有相同的源，即：协议相同、端口相同、域名相同。。。 详情查看mdn跨域解释

所以总体来说跨域就是跨源网络访问，需要注意以下几点：

- 跨域是浏览器同源策略限制，所以在浏览器之外是没有跨域问题的，所以有时候我们用Charles等抓包工具能够看到返回，但实际上是有跨越问题的；

- 表单提交是没有跨域限制的；

- 跨域导致Cookie、LocalStorage 和 IndexDB 无法读取；DOM无法获得；AJAX无法成功请求等；

- 跨域并非浏览器限制了发起跨站请求，而是跨站请求可以正常发起，但是返回结果被浏览器拦截了。当然也有些特例，有些浏览器不允许从HTTPS的域跨域访问HTTP，这些浏览器在请求还未发出的时候就会拦截请求。

## 如何解决跨域

解决跨域的方法有好多种：

- jsonp

- CORS

- nginx反向代理

- node中间件代理 （例：http-proxy-middleware）

### JSONP

啥叫JSONP呢？它的全称是 "JSON With Padding"， 词面意思上理解就是 "填充式的JSON"。正如他的名称一样，它是指被包含在调用函数中的JSON：`callback({"data": {"name": "test";"age":20}})`

默认情况向加载script脚本是没有跨域限制的，我们可以自由加载执行不同域名下的脚本。JSONP即基于此诞生。

JSONP的这种实现方式不受同源策略的影响，兼容性也很好；但是它之支持 GET 方式的请求，只支持 HTTP 请求这种特殊的情况，对于两个不同域之间两个页面的互相调用也是无能为力，同时如果不对传递的包裹函数变量jsoncallback进行转义的话是很容易造成XSS攻击的。

### CORS

CORS是一个W3C标准，全称是"跨域资源共享"（Cross-origin resource sharing）。
它允许浏览器向跨源服务器，发出XMLHttpRequest请求，从而克服了AJAX只能同源使用的限制。

#### 两种请求

浏览器将CORS请求分成两类：简单请求（simple request）和非简单请求（not-so-simple request）。
只要同时满足以下两大条件，就属于简单请求。

```json
1) 请求方法是以下三种方法之一：

HEAD
GET
POST

（2）HTTP的头信息不超出以下几种字段：
Accept
Accept-Language
Content-Language
Last-Event-ID
Content-Type：只限于三个值application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain
```

凡是不同时满足上面两个条件，就属于非简单请求。浏览器对这两种请求的处理，是不一样的。

#### 简单请求

对于简单请求，浏览器直接发出CORS请求。具体来说，就是在头信息之中，增加一个Origin字段。下面是一个例子，浏览器发现这次跨源AJAX请求是简单请求，就自动在头信息之中，添加一个Origin字段

```json
GET /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Host: api.alice.com
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0...
```

上面的头信息中，Origin字段用来说明，本次请求来自哪个源（协议 + 域名 + 端口）。服务器根据这个值，决定是否同意这次请求

如果Origin指定的源，不在许可范围内，服务器会返回一个正常的HTTP回应。浏览器发现，这个回应的头信息没有包含Access-Control-Allow-Origin字段（详见下文），就知道出错了，从而抛出一个错误，被XMLHttpRequest的onerror回调函数捕获。注意，这种错误无法通过状态码识别，因为HTTP回应的状态码有可能是200。

如果Origin指定的域名在许可范围内，服务器返回的响应，会多出几个头信息字段。

```json
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Allow-Credentials: true
Access-Control-Expose-Headers: FooBar
Content-Type: text/html; charset=utf-8
```

上面的头信息之中，有三个与CORS请求相关的字段，都以Access-Control-开头。

1. Access-Control-Allow-Origin

该字段是必须的。它的值要么是请求时Origin字段的值，要么是一个*，表示接受任意域名的请求。

2. Access-Control-Allow-Credentials

该字段可选。它的值是一个布尔值，表示是否允许发送Cookie。默认情况下，Cookie不包括在CORS请求之中。设为true，即表示服务器明确许可，Cookie可以包含在请求中，一起发给服务器。这个值也只能设为true，如果服务器不要浏览器发送Cookie，删除该字段即可。

3. Access-Control-Expose-Headers

该字段可选。CORS请求时，XMLHttpRequest对象的getResponseHeader()方法只能拿到6个基本字段：Cache-Control、Content-Language、Content-Type、Expires、Last-Modified、Pragma。如果想拿到其他字段，就必须在Access-Control-Expose-Headers里面指定。上面的例子指定，getResponseHeader('FooBar')可以返回FooBar字段的值。

#### withCredentials 属性

**上面说到，CORS请求默认不发送Cookie和HTTP认证信息。如果要把Cookie发到服务器，一方面要服务器同意，指定Access-Control-Allow-Credentials字段。server端设置`Access-Control-Allow-Credentials: true`**

**另一方面，开发者必须在AJAX请求中打开withCredentials属性。**

```js
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.withCredentials = true;
// axios
axios({
    method: 'post',
    url: '*getChanceApi*',
    data: qs.stringify(data),
    withCredentials: true
}).then((res) => {}).catch(()=> {})
```

需要注意的是，如果要发送Cookie，Access-Control-Allow-Origin就不能设为星号，必须指定明确的、与请求网页一致的域名。同时，Cookie依然遵循同源政策，只有用服务器域名设置的Cookie才会上传，其他域名的Cookie并不会上传，且（跨源）原网页代码中的document.cookie也无法读取服务器域名下的Cookie。

#### 非简单请求

1. 预检请求

非简单请求是那种对服务器有特殊要求的请求，比如请求方法是PUT或DELETE，或者Content-Type字段的类型是application/json。
非简单请求的CORS请求，会在正式通信之前，增加一次HTTP查询请求，称为"预检"请求（preflight）。

浏览器先询问服务器，当前网页所在的域名是否在服务器的许可名单之中，以及可以使用哪些HTTP动词和头信息字段。只有得到肯定答复，浏览器才会发出正式的XMLHttpRequest请求，否则就报错。

"预检"请求用的请求方法是OPTIONS，表示这个请求是用来询问的。头信息里面，关键字段是Origin，表示请求来自哪个源。

除了Origin字段，"预检"请求的头信息包括两个特殊字段。

Access-Control-Request-Method： 该字段是必须的，用来列出浏览器的CORS请求会用到哪些HTTP方法，上例是PUT。

Access-Control-Request-Headers： 该字段是一个逗号分隔的字符串，指定浏览器CORS请求会额外发送的头信息字段，上例是X-Custom-Header。

2. 预检请求的回应

服务器收到"预检"请求以后，检查了Origin、Access-Control-Request-Method和Access-Control-Request-Headers字段以后，确认允许跨源请求，就可以做出回应。

```json
HTTP/1.1 200 OK
Date: Mon, 01 Dec 2008 01:15:39 GMT
Server: Apache/2.0.61 (Unix)
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Allow-Methods: GET, POST, PUT
Access-Control-Allow-Headers: X-Custom-Header
Content-Type: text/html; charset=utf-8
Content-Encoding: gzip
Content-Length: 0
Keep-Alive: timeout=2, max=100
Connection: Keep-Alive
Content-Type: text/plain
```

上面的HTTP回应中，关键的是Access-Control-Allow-Origin字段，表示http://api.bob.com可以请求数据。该字段也可以设为星号，表示同意任意跨源请求。

如果浏览器否定了"预检"请求，会返回一个正常的HTTP回应，但是没有任何CORS相关的头信息字段。这时，浏览器就会认定，服务器不同意预检请求，因此触发一个错误，被XMLHttpRequest对象的onerror回调函数捕获。控制台会打印出如下的报错信息。
` XMLHttpRequest cannot load http://api.alice.com.
Origin http://api.bob.com is not allowed by Access-Control-Allow-Origin.`

3. 浏览器的正常请求和回应

一旦服务器通过了"预检"请求，以后每次浏览器正常的CORS请求，就都跟简单请求一样，会有一个Origin头信息字段。服务器的回应，也都会有一个Access-Control-Allow-Origin头信息字段。

### 与JSONP的比较

CORS与JSONP的使用目的相同，但是比JSONP更强大。

JSONP只支持GET请求，CORS支持所有类型的HTTP请求。JSONP的优势在于支持老式浏览器，以及可以向不支持CORS的网站请求数据。

### nginx配置

brew 安装nginx `brew install nginx`

我的nginx配置文件地址为`/usr/local/etc/nginx/nginx.conf`

```conf

    server {    
        listen       80;
        server_name  127.0.0.1;
        location / {
            proxy_pass http://127.0.0.1:6060;
            proxy_http_version 1.1;
            proxy_set_header Upgrade $http_upgrade;
            proxy_set_header Connection "Upgrade";
        }

        location /*/  {
            #rewrite ^/api/(.*)$ /$1 break;
            proxy_pass http://po.test.jiedaibao.com ;
        }
        error_page   500 502 503 504  /50x.html;
        location = /50x.html {
            root   html;
        }
    }
```

```bash
sudo brew services start nginx
sudo brew services restart nginx
sudo brew services stop nginx
```

### http-proxy-middleware坑

使用http-proxy-middleware代理解决跨域问题时，post请求的参数会丢失，请求失败，get请求没有这个问题，

todo： 这个问题待解决